# Courseworks__Assembler


Написать программу на языке ассемблера, позволяющую вывести массив из 5 элементов (Фамилия_Служащего, Название_проекта, Дата_начала_проекта, Дата_окончания_проекта) и дату, а затем выводит фамилии тех служащих, у которых проекты заканчиваются не позднее введенной даты.

ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА
В сегменте данных определяем структуру с требуемыми полями (rub struc с полями surname, name_project, date_start, date_end). Также определяем буфер для дальнейшего записывания в него некоторых полей структуры, с которыми мы не будем взаимодействовать. Вместе с буфером определяем формат даты и 5 сообщений для наглядности ввода. В сегменте кода помещаем адрес структуры в регистр di.
Осуществляем ввод данных.
1. Заносим в регистр сх необходимое количество повторений (5).
2.Выводим первое сообщение с помощью вызова функции mov ah,9, прерывания int 21 h.
2.Записываем в регистр dx адрес начала поля surname.
3. Вводим данные.
4. Записываем в ah символ перехода на новую строку.
Далее вводим остальные поля структуры, вместе с этим выводя соответствующие сообщения.
В области task заносим в регистр di адрес записи.
В области check_year:
Заносим в стек значение регистра сх;
В регистр bl заносим значение 10 для дальнейшего перевода числа в 10-ричную систему;
В однобайтовый регистр al помещаем значение десятка даты окончания проекта;
Преобразуем число из ASCII, вычитая из него 48;
Умножаем число на значение регистра bl (10) для перевода в 10-ричную систему;
Добавляем в регистр al значение единиц числа и таким же способом преобразуем получившуюся сумму в 10-ричную систему.
Заносим получившееся значение регистр dl. 

Вызываем процедуру date2year (см. ниже), которая в регистре bl возвращает нам значение года даты сравнения в 10-ричном виде.
Сравниваем год окончания проекта сотрудника и год даты.
Если значение регистра bl больше, то переходим в область output командой условного перехода ja.
Процедура date2year:
Переводит значение года даты сравнения в 10-ную систему, заносит его в регистр bl и возвращает это значение.
В области output:
Функцией DOS вывода строки (mov ah,9) выводим фамилию служащего;
Переходим на новую строку;
В регистр dx помещаем адрес фамилии следующего служащего.
Если значение регистра bl < dl, - сотрудник нам не подходит - командой безусловного перехода переходим в perehod.
В области perehod:
Возвращаем из стека значение регистра сх;
Переходим к следующему сотруднику;
Реализуем цикл в области check_year, внутри которого также сравним значения года даты окончания проекта сотрудника и значение года даты, с которой сотрудники сравниваются.
Если же значение регистра bl = dl, то командой условного перехода jz переходим в область check_month.
В области check_month по аналогии с check_year:
Преобразуем значение месяца даты окончания проекта в 10-ричную систему и заносим его в регистр dl;
Вызываем процедуру date2month, которая возвращает значение месяца сравниваемой даты в регистре bl по аналогии с процедурой date2year.
Сравниваем значения регистров bl и dl.
Если bl > dl, то переходим в область output. 

Если значение регистра bl < dl, - сотрудник нам не подходит - командой безусловного перехода переходим в perehod.
Если bl = dl то командой условного перехода jz переходим в область check_day.
В области check_day по аналогии с check_year и check_month:
Преобразуем значение числа даты окончания проекта в 10-ричную систему и заносим его в регистр dl;
Вызываем процедуру date2day, которая возвращает значение месяца сравниваемой даты в регистре bl по аналогии с процедурой date2year и date2month.
Сравниваем значения регистров bl и dl.
Если значение регистра bl < dl, - сотрудник нам не подходит - командой условного перехода jl переходим в perehod.
В противном случае выводим фамилию сотрудника в области output и переходим к следующему сотруднику в области perehod.
